# FreeKeys CMS v1.5
FreeKeys CMS – специальный движок позволяющий создать сайт для раздачи ключей, предметов и прочего. С версии 1.5 движок ориентирован не только под раздачу ключей для игр, но и для других программ, предметов. В базе данных уже присутствуют несколько игр для демонстрации.

##### Как же он работает?
1. Пользователь регистрируется.
2. Зарабатывает баллы размещая свою реферальную ссылку и приглашая друзей.
3. Покупает на собранные баллы предметы.

---

### Навигация
**[Установка](#Установка)**<br>
**[Настройки](#Настройки)**<br>
**[Шаблоны](#Шаблоны)**<br>
**[Задания](#Задания)**<br>
**[Ключи](#Ключи)**<br>
**[Локализация](#Локализация)**<br>
**[Интерфейсы](#Интерфейсы)**<br>
**[Плагины](#Плагины)**

## Установка
1. Скачайте архив и распакуйте его в нужно место.
2. Установите для папки `cache` права на запись (`CHMOD 777`).
3. Установите для `config.json` права на запись (`CHMOD 777`).
4. Файл `MySQL.sql` из архива импортируйте в свою базу данных.
5. [Настройте](#Настройки) `config.json`, указав там данные для входа в базу данных и ссылку на сайт.

##### Данные для входа в админ-панель (`/admin.php`)
* Логин: `admin`
* Пароль: `1111`

##### Инструкция по подключению ВКонтакте авторизации
1. [Создайте свое приложение](http://vk.com/editapp?act=create) типа Standalone-приложение.
2. В настройках приложения укажите свой адрес сайта (например: `http://nextable.ru/`) .
3. ID приложения и защищенный ключ из настроек приложения скопируйте в настройки сайта.

##### Инструкция по подключению Facebook авторизации
1. Зайдите на https://developers.facebook.com/apps , нажмите `Create a New App`, в поле `Display Name` укажите имя приложения, выберите любую категорию и создайте приложение.
2. Зайдите в `Settings`, нажмите `Add Platform` и выберите `Website`.
3. В поле `App Domains` введите адрес своего сайта (например: `http://nextable.ru/`).
4. ID приложения и защищенный ключ из настроек скопируйте в настройки сайта.

## Настройки
Все основные настройки содержаться в файле `config.json`.

Информация о формате JSON: https://ru.wikipedia.org/wiki/JSON

##### База данных
* `db_name` – имя базы данных
* `db_user` – пользователь базы данных
* `db_password` – пароль для входа в базу данных
* `db_host` - хост
* `db_prefix` – префикс таблиц

##### ВКонтакте
* `auth_vk` – разрешить или запретить авторизацию через ВКонтакте (`true, false`)
* `auth_vk_app_id` – ID приложения для авторизации
* `auth_vk_app_secret` – секретный ключ приложения 

##### Facebook
* `auth_facebook` - разрешить или запретить авторизацию через Facebook (`true, false`)
* `auth_facebook_app_id` – ID приложения для авторизации
* `auth_facebook_app_secret` – секретный ключ приложения 

##### Предметы
* `items_reg_points` – количество поинтов выдаваемых при регистрации
* `items_ref_limit` – количество засчитываемых пользователей перешедших по ссылке за 1 час
* `items_ref_cost` – стоимость перехода по ссылке
* `items_ref_reg_cost` – стоимость регистрации по ссылке

##### Остальное 
* `home_url` – адрес сайта (например: `http://nextable.ru`)
* `list_plugins` – список плагинов
* `lang` - язык (например `ru_RU` или `en_EN`)
* `timezone` - [часовой пояс](http://php.net/manual/ru/timezones.php)
* `auth_online` – время онлайна в секундах

## Шаблоны
С версии 1.5 используется обработчик шаблонов [Twig](http://twig.sensiolabs.org/).

Перед созданием/редактированием шаблона ознакомитесь с Twig:
* http://twig.sensiolabs.org/doc/templates.html (на английском) 
* http://x-twig.ru/for_template_designers/ (на русском)

Все шаблоны находятся в папке `themes`.

##### Описание файлов шаблона `default`
* `404.twig` – страница ошибки 404
* `banner_1.twig` – левый баннер
* `banner_2.twig` – правый баннер
* `base.twig` - базовый шаблон
* `edit_profile.twig` – страница редактирования профиля
* `error.twig` – страница фатальной ошибки 
* `index.twig` – главная страница
* `item.twig` – описание предмета
* `items.twig` – список предметов
* `key.twig` – страница получения ключа
* `main.php` – главный файл. Отвечает за отображения сайта (что и на каких страницах выводить).
* `messages.twig` – список сообщений
* `profile.twig` – профиль пользователя
* `ref.twig` – реферальная страница
* `register.twig` – страница регистрации
* `tasks.twig` – список заданий


## Задания
### Типы заданий
#### `vk_likes`
Проверяет сделал ли пользователь репост или поставил лайк.

Параметры:
##### `type`

###### Возможные значения:
* `post` — запись на стене пользователя или группы;
* `comment` — комментарий к записи на стене;
* `photo` — фотография;
* `audio` — аудиозапись;
* `video` — видеозапись;
* `note` — заметка;
* `photo_comment` — комментарий к фотографии;
* `video_comment` — комментарий к видеозаписи;
* `topic_comment` — комментарий в обсуждении;
* `sitepage` — страница сайта, на котором установлен виджет «Мне нравится».

##### `owner_id`
Укзаельца Like-объекта: id пользователя, id сообщества (со знаком «минус») или id приложения. Если параметр type равен sitepage, то в качестве owner_id необходимо передавать id приложения. Если параметр не задан, то считается, что он равен либо идентификатору текущего пользователя, либо идентификатору текущего приложения (если type равен sitepage).

##### `item_id`
Идентификатор Like-объекта. Если type равен sitepage, то параметр item_id может содержать значение параметра page_id, используемый при инициализации виджета «Мне нравится».

##### `filter`
Указывает, следует ли вернуть всех пользователей, добавивших объект в список "Мне нравится" или только тех, которые рассказали о нем друзьям. Параметр может принимать следующие значения: 
* `likes` — возвращать информацию обо всех пользователях; 
* `copies` — возвращать информацию только о пользователях, рассказавших об объекте друзьям.
По умолчанию возвращается информация обо всех пользователях. 

###### Пример
```json
{"type": "post", "owner_id": "1", "item_id": "45651", "filter": "likes"}
```

Дополнительная информация: http://vk.com/dev/likes.getList

##### `vk_groups_is`
Проверяет является ли пользователь участником сообщества.

Параметры:
* `group_id` - идентификатор или короткое имя сообщества

###### Пример
```json
{"group_id": 57569441}
```
Дополнительная информация: http://vk.com/dev/groups.isMember

## Ключи
###### Ключи имеют 5 основных параметра
* Ключ 
* Инструкция
* Дополнительная информация
* Количество
* Проинформировать администратора (да/нет)

##### Получается 3 режима
1. Указан ключ и количество.
Пользователь получает ключ так же как и в FreeKeys 1.3 
2. Указана инструкция
Пользователь в данном случае следует Вашим указаниям. Например, зайти на сайт `мой_сайт.ру` и ввести свой id
3. Указана инструкция или доп. информация и информирование администратора.
В этом случае пользователь ожидает пока администратор обработает запрос и вышлет ему ключ 

## Локализация
Для перевода определенного плагина/шаблона требуется в его папке создать файл `locale/(язык)/LC_MESSAGES/lang.mo`.

###### PHP функции для перевода
* `set_lang_name(имя_ плагина)` – получает перевод плагина
* `__(текст, имя_ плагина)` – переводит текст<br>
Если требуется перевести шаблон, то вместо `имя_ плагина` указываем `tpl`
* `_n()` – синоним стандартной функции `ngettext()`
* `_s(текст, параметр1, параметр2, …)` – переводит текст и потом форматирует его через функцию `sprintf()`

###### Пример использования:
```php
__('Unknown error.');
_s('Account or IP banned until %s.', date('H:i:s, d.m.Y'));
```

Для редактирования *.po файлов можете использовать Poedit.

###### Создание/обновление lang.po файлов плагина/шаблона:
http://твой_сайт/modules/locale/parse.php?type=`(module или theme)`&name=`(название плагина или шаблона)`&action=`(update или оставляем параметр пустым)`&lang=`(язык если нужно обновить)`

###### Пример использования
```
http://твой_сайт/modules/locale/parse.php?type=theme&name=admin – создает файл перевода для шаблона "admin"
http://твой_сайт/modules/locale/parse.php?type=module&name=auth&action=update&lang=ru_RU – обновляет/дополняет новыми значениями русский перевод плагина «auth»
```

## Интерфейсы
С помощью интерфейсов можно вызывать функции и методы в шаблоне, через POST запросы и т.д.

##### Для вызова интерфейса нужно передать в функцию `interface` 3 параметра:
1. Категория/название плагина
2. Название функции
3. Массив параметров

##### Список интерфейсов
* `auth` - авторизация
 * `login` - вход
 * `logout` - выход
 * `register` - регистрация
 * `save_profile` - сохранение профиля
* `message` - сообщения
 * `add` - добавляет сообщение
 * `get_messages` - получает сообщения

##### Пример вызов интерфейса из PHP
```php
$tpl->add_function('get_item', $me->get_interface('items', 'get'));
```

##### Пример вызов интерфейса из HTML с помощью POST запроса
```html
<input class="form-control" name="interface[items][save_task][0][type]" value="vk_is" type="text">
<button name="interface[items][save_task][0][run]" type="submit" class="btn btn-success btn-lg">Save</button>
```

Для выполнения интерфейса нужно указать
```
interface[items][save_task][0][run]
```

Как видно после `interface[items][save_task]` идет `[0]`. Это используется для того чтобы можно было вызывать несколько раз один и тот же интерфейс.

##### Пример 
```html
<input class="form-control" name="interface[items][save_task][0][type]" value="vk_is" type="text">
<button name="interface[items][save_task][0][run]" type="submit" class="btn btn-success btn-lg">Save</button>

<input class="form-control" name="interface[items][save_task][1][type]" value="vk_is" type="text">
<button name="interface[items][save_task][1][run]" type="submit" class="btn btn-success btn-lg">Save</button>
```

## Плагины
##### Инструкция по созданию плагина:
1. В папке `plugins` создается новую папку с название модуля (например: `my_module`).
2. Теперь заходим в созданную папку (`plugins/my_module`) и создаем php файл с названием модуля (`my_module.php`).
3. Заходим в файл `config.json` и в `list_plugins` добавляем название нового модуля.

##### Функции и методы, которые можно использовать в плагине 
* `$me->config(название_переменной, default_значение)` - получение настроек
 * Список настроек
 * `auth` - авторизирован ли пользователь (`true/false`)
 * `level` - уровень пользователя
 * `user` - массив с данными о пользователе
 * И все остальные настройки из `config.json`
* `$me->set_config(название_переменной, значение)` - устанавливает настройки
* `captcha(id, код)` - сравнивает полученный код с оригинальным
* `File::get_contents(url)` - cиноним функции `file_get_contents()`
* `Log::add(text, tag)` - добавлет сообщение в лог
* `Log::get(key, where)` - получает лог
* `Log::getCount(key, arg)` - получает количество логов
* `Mail::send(arg)` - отправляет соощение на email
* `SmartDB::get()` - синоним `$db->get()` только в конце форматирует результат
* `SmartDB::getOne()` - синоним `$db->getOne()` только в конце форматирует результат
* `User::ban(время_бана)` - блокировка пользователя на определенный период
* `User::isBan()` - проверка заблокирован пользователь или нет
* `UserMeta::add(arg)` - добавляет дополнительную информацию для пользователя 
* `UserMeta::get(key, id', ip)` - получает информацию
* `UserMeta::delete(id)` - удаляет
* `Message` - смотрите интерфейсы
* `$db `- смотрите https://github.com/joshcam/PHP-MySQLi-Database-Class
* `$tpl->add_function($name, $func = '')` - добавляет функцию в шаблон
* `$tpl->add_filter($func, $name = '')` - добавляет фильтер в шаблон
* `$tpl->add_variable($tag, $value)` - добавляет переменную в шаблон

##### Actions
* `auth_register` - вызывается при регистрации (можно изменить "user" из настроек)
* `auth_end_init` - конец авторизации 

---

### Поддержка проекта

##### WebMoney кошельки
* R403406801880
* Z198687614813
* U306139830046
* E426424497618

Большое спасибо тем, кто помогает проекту.

---

### Licence

Released under the MIT License:<br>
http://opensource.org/licenses/mit-license.php

The MysqliDb.php is licensed under the MIT license:<br>
https://github.com/joshcam/PHP-MySQLi-Database-Class/blob/master/LICENSE

The Twig is licensed under the MIT license:<br>
https://github.com/twigphp/Twig/blob/1.x/LICENSE

Created by [expert_m](http://nextable.ru/)
